## 학습 목표

이번 미션을 통해 다음과 같은 학습 경험들을 쌓는 것을 목표로 합니다.

- TypeScript 기초 문법을 익힌다.
- 학습법을 설계 → 시도 → 피드백 → … 루프를 반복하며, 학습법을 개선한다.

## 제출 전 체크 리스트

### 과제 완료

<!-- 리뷰를 요청하기 전, 다음 항목들을 기본적으로 확인해 주세요. -->

- [x] typescript-exercises 9번까지 풀이 완료
- [] 학습 로그 4회 이상 작성
- [x] 학습 도구 1개 이상 제작 및 로그 작성

## 리뷰 요청 & 논의하고 싶은 내용
안녕하세요 조이! 8기 프론트엔드 파라디입니다.

먼저, 미숙한 제 코드를 리뷰해주셔서 정말 감사합니다.

study-log.md 파일 상단에도 적혀있지만, 저는 이전에 TS를 써본 적이 있는데요.

단순히 기존 React 프로젝트에서 타입 검증을 위한 용도로만 뒤늦게 추가해서 사용해서 TS의 자세한 문법은 이번에 처음 공부하게 되었습니다.

이번 미션의 최소 문제 풀이가 9번까지였는데 현재 10번까지 푼 상태이고, PR 이후에도 15번까지 시간을 내서 쭉 풀어 볼 예정입니다!

그리고 문제 풀이 수가 줄면서 학습 로그도 3개밖에 작성을 못 했는데, 이것 또한 뒤에 문제를 풀게 되면서 추가할 예정입니다!

참고해주시면 감사하겠습니다.

### 1) 이번 단계에서 가장 많이 고민했던 문제와 해결 과정에서 배운 점
제가 이번 단계에서 가장 많이 고민했던 문제는 10번인 것 같습니다.

10번 문제는 콜백과 Promise, 제너릭이 복합적으로 사용된 난이도가 높은 문제인 것 같습니다.

다행히 콜백과 Promise에 대해선 동작 원리 정도를 알고 있었기에 문제 자체는 이해가 되었지만, 타입스크립트와 복합적으로 사용하려고 하니 너무 어렵게 다가오더라고요.

학습 로그에도 있지만, 정말 열심히 학습하려고 했고 AI 툴도 여러 개 만들어 학습했습니다.

결론적으로는 10번 문제를 스스로 해결하지 못해 AI agent의 방향성과 문법 도움을 받아서 해결했습니다.

문제를 다 풀고 나서 초기화를 하고 문제를 여러 번 다시 혼자 풀어봤는데도, 막히는 부분이 생길 정도로 쉽지 않았습니다.

제 생각엔 그 원인으로 제가 타입스크립트적 사고가 부족하고, 문법 사용이 익숙하지 않아서 그런 것 같습니다.

다른 크루들도 공감하지만 문제 수와 학습량에 비해 저희에게 주어진 시간이 짧기도 했고요.

다만 한 문제로 오래 학습한만큼 그 과정 속 시행착오도 많았어서 '어려운 문제에 마주했을 때'의 저만의 학습 루틴이 생겼습니다.

해당 학습 방법을 잘 정리해놓고 다음에 비슷한 상황에서도 잘 써먹을 수 있는지 확인해봐야 할 것 같습니다.


### 2) 이번 리뷰를 통해 논의하고 싶은 부분
1. 개인적으론 타입스크립트의 전반적인 사용 방법은 알지만, 문법 하나하나를 자세하게 파보고 싶은 마음이 있습니다. 어떤 방식으로 TS를 공부하면 좋을까요?

2. 그러기 위해선 이번 typescript exercise 문제들처럼 예제를 직접 풀어보는 방식으로 풀어보고 싶은데 혹시 좋은 사이트나 AI 활용 방식이 있는지 궁금합니다!
